Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PGSC002_DESCR
source: A typical German protected cruiser of the early 20th century. Dresden could serve as a scout or raider, or cover a ship squadron from enemy destroyers. She could boast a high speed for her time and very good armor protection. Compared with the majority of her contemporary enemy cruisers, she was fitted with numerous, yet less efficient guns.
ja: ドレースデン級は、二十世紀初頭におけるドイツの典型的な防護巡洋艦であり、偵察、攻撃、敵駆逐艦の攻撃に備えた船団護衛など、様々な任務に対応可能でした。当時としては高い速力と極めて優秀な防御力を有していました。しかし、競合する敵巡洋艦の大半に比べ、本級の艦載砲は、砲門数は多くても有効性では劣っていました。
zh: 该国在二十世纪初所建造的一级非常典型的防护巡洋舰，德累斯顿具有高航速和良好的装甲防护能力，可执行侦察、突袭等多种任务，同时也可保护船队免受敌方驱逐舰的袭击。但与当时潜在对手的巡洋舰相比，其安装了很多效率较低的火炮。
zh_sg: 一艘二十世纪初期的典型德国防护巡洋舰。德累斯顿 可用作侦察、袭击、或掩护舰队被驱逐舰威胁。就当时的技术标准而论有着高航速和非常好的防护力。但与当时其他巡洋舰相比，安装了大量却效率不高的舰炮。

# IDS_PGSC002_FULL
source: Dresden
zh: 德累斯顿
zh_sg: 德累斯顿

# IDS_PGSC002_SHORT
source: DRSN
zh: 德累斯顿
zh_sg: 德累斯顿

# IDS_PGSC103
source: Kolberg
zh: 科尔贝格
zh_sg: 科尔贝格

# IDS_PGSC103_DESCR
source: The last protected cruiser in the German Navy. The ship was developed from the Dresden-class multipurpose cruisers. In contrast to her predecessors, she had larger dimensions, a higher speed, and more powerful artillery. During her modernization, Kolberg received two deck-mounted torpedo tubes in addition to her primary armament.
ja: コルベルク級小型巡洋艦は、ドイツ帝国海軍における最後の防護巡洋艦です。汎用巡洋艦であるドレスデン級巡洋艦の発展型であり、前級に比して大型化され、速力および砲力が強化されていました。後の近代化改装により、甲板上に 2 門の魚雷発射管が追加されました。
zh: 该国海军所装备的最后一级防护巡洋舰，以德累斯顿级为基础进行设计，拥有更大的船体，更高的航速和更强的火力。在后续的现代化改造中还在甲板上装设两座鱼雷发射管作为其主要武器。
zh_sg: 德国海军中的最后一艘防护巡洋舰。研发基于德累斯顿 多用途巡洋舰。与它的前代战舰想比，拥有更大的尺寸、更高的航速以及更为强大的火炮。在现代化改装期间，科尔贝格除了主要武器外、还在甲板上安装了两座鱼雷发射管。

# IDS_PGSC103_FULL
source: Kolberg
zh: 科尔贝格
zh_sg: 科尔贝格

# IDS_PGSC103_SHORT
source: KOLB
zh: 科尔贝格
zh_sg: 科尔贝格

# IDS_PGSC104
source: Karlsruhe
zh: 卡尔斯鲁厄
zh_sg: 卡尔斯鲁厄

# IDS_PGSC104_DESCR
source: One of the most powerful light cruisers of World War I. The ship's artillery and torpedo armament was powerful for her size. She was capable of decent speeds and matched similar ships of rival navies in terms of her armor.
ja: カールスルーエ級小型巡洋艦は、一次大戦における最強の軽巡洋艦のひとつとして知られており、その大きさの割に強力な主砲と雷装を備えていました。速力も優秀であり、装甲防御の面では競合国の各種類似艦と同等でした。
zh: 一款强大的轻巡洋舰，在其有限的船体空间上装备了火力强劲的火炮和鱼雷等武器。其速度性能良好但相对于其它海军的类似船只，其在装甲防护能力上较弱。
zh_sg: 第一次世界大战中最为强大的轻型巡洋舰之一。在其有限的船体空间上装备了火力强劲的火炮和鱼雷等武器。其速度性能良好但相对于其它海军的类似船只，在装甲防护能力上较弱。

# IDS_PGSC104_FULL
source: Karlsruhe
zh: 卡尔斯鲁厄
zh_sg: 卡尔斯鲁厄

# IDS_PGSC104_SHORT
source: KARL
zh: 卡尔斯鲁厄
zh_sg: 卡尔斯鲁厄

# IDS_PGSC105
source: Königsberg
zh: 柯尼斯堡
zh_sg: 柯尼斯堡

# IDS_PGSC105_DESCR
source: A light cruiser with artillery and torpedo armament that was quite powerful for her size. Königsberg was the first among German cruisers to be equipped with aircraft handling equipment. One of her key features was the unconventional arrangement of her aft main turrets.
ja: ケーニヒスベルク級軽巡洋艦は、その大きさの割に極めて強力な主砲と雷装を備えており、また、ドイツの巡洋艦としては初めて水上機用カタパルトが搭載されていました。大きな特徴のひとつが、船尾側の 2 基の主砲塔の配置が特殊であった点です。
zh: 在有限的舰体空间上装备强大的火炮和鱼雷等多种武器的一款轻巡洋舰，其也是该国海军首批携带水上飞机的巡洋舰。此外，其后部炮塔位置的非常规设计也是其主要特点。
zh_sg: 一艘对其大小而言，有着十分强大的火炮与鱼雷武器之轻型巡洋舰。柯尼斯堡 是德国巡洋舰中，第一艘装备了飞机装卸设备的战舰。它的主要特色之一，就是非常规排列的舰尾主炮塔。

# IDS_PGSC105_FULL
source: Königsberg
zh: 柯尼斯堡
zh_sg: 柯尼斯堡

# IDS_PGSC105_SHORT
source: KBRG
zh: 柯尼斯堡
zh_sg: 柯尼斯堡

# IDS_PGSC106
source: Nürnberg
zh: 纽伦堡
zh_sg: 纽伦堡

# IDS_PGSC106_DESCR
source: The ship was developed from the Königsberg-class cruisers. In contrast to her predecessors, she had larger dimensions and featured reinforced turret armor. Moreover, she retained the main battery guns with their high performance characteristics. The cruiser's AA defense comprised numerous anti-aircraft guns.
ja: ニュルンベルクは、ケーニヒスベルク級軽巡洋艦の改良型であり、前級に比して大型化され、高性能な主砲を継承しつつ、砲塔装甲が強化されていました。さらに、対空兵装も多数搭載されていました。
zh: 莱比锡级巡洋舰的二号舰。该级舰是在柯尼斯堡级的基础上进行设计，扩大舰体，强化炮塔装甲，此外其保留了原有的高性能主炮并加装了大量的防空炮。
zh_sg: 在柯尼斯堡级巡洋舰基础上研发。与它的前代战舰理念相反，拥有更大的尺寸并配备了增强型炮塔装甲。此外其保留了原有的高性能主炮并加装了大量的防空炮。

# IDS_PGSC106_FULL
source: Nürnberg
zh: 纽伦堡
zh_sg: 纽伦堡

# IDS_PGSC106_SHORT
source: NURN
zh: 纽伦堡
zh_sg: 纽伦堡

# IDS_PGSC107
source: Yorck
zh: 约克
zh_sg: 约克

# IDS_PGSC107_DESCR
source: Owing to her well-balanced characteristics, the ship surpassed the first generation cruisers of her time that were subject to the Washington Naval Treaty in terms of armor protection, and light cruisers in terms of artillery power.
ja: ヨルクは、性能バランスに優れており、防御力においてはワシントン海軍軍縮条約に対応した当時の第 1 世代の条約型巡洋艦を、砲力いおいては当時の軽巡洋艦を上回っていました。
zh: 各项性能均衡的一款巡洋舰设计方案，在装甲防护和火力性能上都超越了当时受到限制的各国条约型轻巡洋舰。
zh_sg: 各项性能均衡的一艘巡洋舰，在装甲防护和火力性能上都超越了当时受到华盛顿海军条约武器限制的第一代型轻巡洋舰。

# IDS_PGSC107_FULL
source: Yorck
zh: 约克
zh_sg: 约克

# IDS_PGSC107_SHORT
source: YORCK
zh: 约克
zh_sg: 约克

# IDS_PGSC108
source: Hipper
zh: 希佩尔
zh_sg: 希佩尔上将

# IDS_PGSC108_DESCR
source: A heavy cruiser that matched most ships of her type in terms of speed and the power of her armament. The ship boasted distinct advantages typical of the German Navy's ships, i.e. an advanced gun fire control system and a high level of survivability. Those advantages were the result of the ship's decent armor protection, rugged construction, and her elaborate subdivision into compartments.
ja: アドミラル・ヒッパー級重巡洋艦は、列強の各種重巡洋艦と同等の速力と砲力を備え、そして先進的な射撃管制装置や高い抗堪性など、ドイツ海軍の艦艇として典型的な、大きな優位性を有していました。これは、強固な装甲防御、頑丈な構造、入念な区画分割によって実現されていました。
zh: 希佩尔海军上将在速度性能和装备方面与其它海军的同类型重巡洋舰相比毫不逊色，其保持着该国军舰的典型特点，拥有先进的火控系统和较高的生存能力等优势，而这些优势则有赖于其坚固的结构和精细划分的船室隔舱所提供的良好防护能力。
zh_sg: 一艘在航速与武器威力方面与多数同类型战舰水平相当的重型巡洋舰。战舰保持着德国军舰的典型特点，拥有先进的火控系统和较高的生存能力等优势，而这些优势则有赖于其坚固的结构和精细划分的船室隔舱所提供的良好防护能力。

# IDS_PGSC108_FULL
source: Admiral Hipper
zh: 希佩尔海军上将
zh_sg: 希佩尔上将

# IDS_PGSC108_SHORT
source: HIPP
zh: 希佩尔海军上将
zh_sg: 希佩尔上将

# IDS_PGSC109
source: Roon
zh: 罗恩
zh_sg: 罗恩

# IDS_PGSC109_DESCR
source: The ship differed from her predecessor with her larger size and considerably reinforced AA armament. Moreover, she had more main battery guns with a different arrangement, resulting in the ship's artillery power being concentrated in her aft end.
ja: ローンは、前級より大型化され、対空兵装の大幅強化が図られていました。さらに、主砲の砲門数も増加しており、特殊な砲塔配置により、その火力は船尾側に集中していました。
zh: 具有宽阔的舰体并且显着提高了防空能力，在主炮组的设置上采用了不同以往的设计，使得主炮主要集中于船体后方。
zh_sg: 不同于前代舰，具有宽阔的舰体和显著强化的对空防御武器，在主炮组的设置上采用了不同以往的设计，使得主炮主要集中于船体后方。

# IDS_PGSC109_FULL
source: Roon
zh: 罗恩
zh_sg: 罗恩

# IDS_PGSC109_SHORT
source: ROON
zh: 罗恩
zh_sg: 罗恩

# IDS_PGSC110
source: Hindenburg
zh: 兴登堡
zh_sg: 兴登堡

# IDS_PGSC110_DESCR
source: The ship was developed from a series of German heavy cruisers. Relative to the ships of her preceding classes, she had a larger displacement and more powerful main battery guns.
ja: ヒンデンブルクは、ドイツの各種重巡洋艦を発展させた艦です。従来の各艦級に比して大型化され、より強力な主砲を備えていました。
zh: 该国的一系列重巡洋舰设计中的一款方案，与之前有所不同，该方案中，战舰更注重速度性能并装备火力更强的主炮。
zh_sg: 该战舰研发基于德国重型巡洋舰系列。不像先前舰级的战舰，它拥有更大的排水量并装备火力更强的主炮。

# IDS_PGSC110_FULL
source: Hindenburg
zh: 兴登堡
zh_sg: 兴登堡

# IDS_PGSC110_SHORT
source: HIND
zh: 兴登堡
zh_sg: 兴登堡

# IDS_PGSC502
source: Emden
zh: 埃姆登
zh_sg: 埃姆登

# IDS_PGSC502_DESCR
source: This ship served as a multipurpose protected cruiser of the German Navy. Compared with the lead ship of her series, she had a different type of propulsion. She carried numerous rapid-fire guns of a relatively small caliber, and was well protected for a ship of her type.
ja: エムデンは、ドイツ海軍の多用途防護巡洋艦の一隻であり、同級のネームシップとは、主機のタイプが異なっていました。比較的小口径の速射砲を多数搭載し、この種の艦艇としては高い防御力を実現していました。
zh: 该舰曾作为D系海军的多用途防护巡洋舰之一来服役。与首舰相比，它拥有一具不同类型的推进装置。搭载了大量口径相对较小的速射火炮，并给予了其类型战舰妥善的保护。
zh_sg: 该舰曾作为德国海军的多用途防护巡洋舰之一来服役。与首舰相比，拥有不同型号的推进装置。搭载了大量口径较小的速射火炮，在同类型战舰中拥有较强的防护性。

# IDS_PGSC502_FULL
source: Emden
zh: 埃姆登
zh_sg: 埃姆登

# IDS_PGSC502_SHORT
source: EMDN
zh: 埃姆登
zh_sg: 埃姆登

# IDS_PGSC506
source: Graf Spee
zh: 施佩伯爵
zh_sg: 海军上将施佩伯爵

# IDS_PGSC506_DESCR
source: She belonged to a class of unique ships that combined the features of both battleships and cruisers. The German Navy officially classified her as "Panzerschiff" (armored ship). Armed with 283 mm main guns, the ship was superior to any light or heavy cruiser of her time in terms of firepower, and was only slightly inferior to them in terms of her speed.
ja: アドミラル・グラーフ・シュペーは、戦艦と巡洋艦の特徴を併せ持つ独特の艦級の 1 隻であり、ドイツ海軍による公式な分類は "Panzerschiff" (装甲艦) でした。口径 283 mm の主砲を搭載する本艦は、当時のあらゆる軽・重巡洋艦よりも強力な火力を備えながら、巡洋艦に迫る速力をも有していました。
zh: 属于特殊种类战舰，同时结合了战列舰及巡洋舰的特点。海军正式将它归类为战列舰。装有283 毫米主炮，该战舰远胜它当时的任何轻型或重型巡洋舰，它只在航速方面略逊于它们。
zh_sg: 属于特殊舰级的战舰，同时结合了战列舰及巡洋舰的特点。德国海军官方将它归类为“Panzerschiff”(装甲舰)。装有283毫米主炮，该战舰远胜它当时的任何轻型或重型巡洋舰，只是在航速方面略逊一筹。

# IDS_PGSC506_FULL
source: Admiral Graf Spee
zh: 海军上将施佩伯爵
zh_sg: 海军上将施佩伯爵

# IDS_PGSC506_SHORT
source: SPEE
zh: 海军上将施佩伯爵
zh_sg: 海军上将施佩伯爵

# IDS_PGSC507_DESCR
source: A light cruiser design developed prior to the outbreak of World War II (Cruiser "M"). The ship was notably different from the Königsberg and Nürnberg classes in terms of her artillery armament and layout, with superior speed.
ja: ミュンヘンは、二次大戦の勃発前に開発された軽巡洋艦の設計案 ("M" 級軽巡洋艦) です。ケーニヒスベルク級およびニュルンベルク級に比べて火砲とそのレイアウトがかなり異なっており、速力でも上回っていました。
zh: Проект лёгкого крейсера, разработанный перед началом Второй мировой войны (крейсер M). Заметно отличался от крейсеров типа Königsberg и Nürnberg по составу артиллерии и компоновке, превосходя их в скорости хода.
zh_sg: 第二次世界大战爆发前开发的轻型巡洋舰设计（巡洋舰“M”）。该战舰在火炮武器和布局上与柯尼斯堡级和纽伦堡级明显不同，同时航速也超过了它们。

# IDS_PGSC508
source: Prinz Eugen
zh: 欧根亲王
zh_sg: 欧根亲王

# IDS_PGSC508_DESCR
source: One of a series of Admiral Hipper-class ships and one of the most powerful heavy cruisers of the 1930s. During World War II, she was equipped with powerful anti-aircraft guns and an enhanced fire control system.
ja: プリンツ・オイゲンは、アドミラル・ヒッパー級重巡洋艦であり、1930 年代においては最強クラスの重巡洋艦でした。二次大戦中には、強力な対空砲と改良型の射撃管制装置が搭載されました。
zh: 希佩尔海军上将级战舰系列之一，而且也是三零年代最强而有力的重型巡洋舰之一。战争期间，它装备了强大的防空炮及增强型火控系统。
zh_sg: 希佩尔上将级战舰系列之一，而且也是30年代最强的重型巡洋舰之一。第二次世界大战期间，它装备了强大的防空炮及增强型火控系统。

# IDS_PGSC508_FULL
source: Prinz Eugen
zh: 欧根亲王
zh_sg: 欧根亲王

# IDS_PGSC508_SHORT
source: EUGEN
zh: 欧根亲王
zh_sg: 欧根亲王

# IDS_PGSC509_DESCR
source: A super-heavy Type "O" cruiser designed to operate in powerful raider formations. At the time the ship was designed, it was fast enough to escape from any battleship, while its armor protection and armament were strong enough to annihilate any cruiser.
ja: ジークフリートは、強力な通商破壊艦隊で運用するために設計された「O」型超重巡洋艦です。設計された当時にはあらゆる戦艦から逃れら得る速力とあらゆる巡洋艦を撃破し得る装甲および兵装を備えていました。
zh: Сверхтяжёлый крейсер, предназначавшийся для действий в мощных рейдерских соединениях («крейсер типа О»). На момент создания проекта скорость корабля позволяла ему уйти от любого линкора, а вооружение и бронирование — уничтожить любой крейсер.
zh_sg: 超重型“O”型巡洋舰，用于在强力突击作战。在设计这艘船的时候，它的速度足以从任何战列舰面前逃脱，而它的装甲和武器足以歼灭任何敌对巡洋舰。

# IDS_PGSC518_DESCR
source: The project of a cruiser with 150 mm guns (cruiser K), which was developed in the mid-1930s on the basis of the Admiral Hipper-class ships, shortly after the construction of the latter began. She combined the rapid-fire battery of light cruisers with the survivability of heavy ones.
ja: マインツは 150 mm 砲を搭載する巡洋艦の計画案 (巡洋艦 K) です。1930 年代にアドミラル・ヒッパー級の建造が始まってから間もなく同級をベースに開発されました。本案は軽巡洋艦用の速射砲を搭載しながらも重巡洋艦並の抗堪性を誇っていました。
zh: Проект крейсера с 150-мм орудиями (крейсер «K»), разработанный в середине 1930-х годов на основе кораблей типа Admiral Hipper вскоре после начала их строительства. Сочетал скорострельную артиллерию лёгкого крейсера с живучестью тяжёлого.
zh_sg: 150毫米炮的巡洋舰项目(cruiser K)，1930年代中期在希佩尔上将级开始建造不久后，在其基础上进行研发。这艘战舰结合了轻型巡洋舰的快速火炮和重型巡洋舰的生存能力。

# IDS_PGSC519_DESCR
source: One of the variants for the project of a high-speed, super-heavy O-class cruiser with excellent protection and armament of nine 305 mm main battery guns.
ja: エギルは高速な O 級超重巡洋艦の計画案のひとつで、素晴しい防御力を備え、主砲として 305 mm 砲を 9 門搭載していました。
zh: Вариант проекта быстроходного и хорошо защищённого сверхтяжёлого «крейсера типа O» с основным вооружением из девяти 305-мм орудий.
zh_sg: 一种高航速、超重型O级巡洋舰的变种型号，拥有极佳的防护和9门305毫米主炮武器。

# IDS_PGSC706_DESCR
source: Deutschland-class training ship of the Wilhelmshaven Maritime High School. The commander of the ship is Thea Kreutzer and the vice commander is Wilhelmina. She has 28 cm guns mounted on a hull with a displacement equivalent to that of a training cruiser, and her diesel propulsion gives her an extensive cruising range. She is valued on distance voyages for her long cruising range. From the series "High School Fleet". In the series, her long range is utilized in the foreign exchange voyage.
ja: ドイツのヴィルヘルムスハーフェン海洋学校所属のドイッチュラント型小型直接教育艦。 艦長テア・クロイツェルと副艦長ミ－ナが運用している艦である。 巡洋直教艦程度の排水量に、28 cm 砲を搭載し、ディーゼル機関による長大な航続力を有している。そのため、ドイツでは遠洋航海実習用の艦艇として重宝されている。 作中では航続距離を活かして留学用にも使用されている。 「ハイスクール・フリート」より出典。
zh: 威廉港校的 Deutschland 级直教舰。该战舰的指挥官为 Thea Kreutzer、而副指挥官为 Wilhelmina。它在排水量相当于训练用巡洋舰的舰身装上了 28 公分舰炮，而它的柴油推进装置为它带来了更大的巡航范围。其远距离巡航范围的价值是在于可以让它进行长距离的航行。在该系列中，它的长距离被运用在国外贸易航行上。来自系列动画「高校舰队」。
zh_sg: 威廉港校的德意志级直教舰。该战舰的指挥官为 Thea Kreutzer、而副指挥官为 Wilhelmina。该战舰在排水量相当于训练用巡洋舰的舰身装上了 28 公分舰炮，柴油推进装置为它带来了更大的巡航范围。使它在远距离航行中很有价值。战舰来自系列动画“High School Fleet”。在动画中，它的远程巡航能力被运用在国外贸易上。

# IDS_PGSC910
source: [Hindenburg]
zh: [兴登堡]
zh_sg: [兴登堡]

# IDS_PGSC910_DESCR
source: This ship is a copy of Hindenburg and is suitable for Clan Battles only
ja: 本艦は Hindenburg のコピーであり、クラン戦専用
zh: 这艘战舰为兴登堡的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是兴登堡号的复制并且仅适用于军团战

# IDS_PGSC910_FULL
source: [Hindenburg]
zh: [兴登堡]
zh_sg: [兴登堡]

# IDS_PGSD102_DESCR
source: This ship was designed for escorting the battle fleet and belonged to the most numerous series of destroyers in the German Navy. She boasted a very high speed for her time. Initially, ships of this class carried weak artillery, but, during World War I, many destroyers belonging to this class were re-equipped with more powerful guns.
ja: 本艦は、ドイツ海軍において最も多数が建造された駆逐艦級のうちの 1 隻であり、戦闘艦隊の護衛用として設計されていました。この艦級は、当時としては極めて高い速力を備えていたものの、当初搭載された主砲は脆弱なものでした。しかし一次大戦中には、この艦級の駆逐艦のうちの多くがより強力な主砲へと換装されました。
zh: 这艘战舰是为了护卫战斗舰队所设计，并且属于海军中数量最多的驱逐舰系列。它拥有当时最快的航速。起初，这种类战舰搭载着虚弱的火炮，许多属于此种类的驱逐舰都重新装备上更强大的舰炮。
zh_sg: 这艘战舰是为了护卫战斗舰队所设计，并且属于海军中数量最多的驱逐舰系列。它拥有当时最快的航速。起初，这种类战舰搭载着虚弱的火炮，许多属于此种类的驱逐舰都重新装备上更强大的舰炮。

# IDS_PGSD103_DESCR
source: This destroyer was built in Germany for the Argentine Navy. However, she was commissioned into the Imperial German Navy at the outbreak of World War I. Compared to V-25-class destroyers, she was larger in size and had more guns, but was slower.
ja: この駆逐艦は、アルゼンチン海軍向けとしてドイツで建造されたものの、一次大戦の勃発に伴い、ドイツ帝国海軍に就役しました。V-25 型駆逐艦に比して大型であり、砲門数も多かったものの、速力は劣っていました。
zh: 它在战争爆发时进入海军服役。与 V-25 级驱逐舰相比，它的尺寸较大且拥有更多舰炮，但航速更缓慢。
zh_sg: 这艘驱逐舰是为阿根廷海军而在德国建造。然而，在第一次世界大战爆发时进入德意志帝国海军服役。与V-25级驱逐舰相比，它的尺寸更大且拥有更多舰炮，但航速更缓慢。

# IDS_PGSD104_DESCR
source: The lead ship in the last series of destroyers laid down for the Imperial German Navy. She retained the main armament of G-101-class destroyers, but had a greater displacement and higher speed.
ja: 本艦は、ドイツ帝国海軍用として起工されたものとしては最後の駆逐艦級のリードシップです。主砲は G-101 型駆逐艦と同様でしたが、排水量は拡大されており、速力も向上していました。
zh: 海军开始建造的最后一系列驱逐舰之首舰。它保留了 G-101 级驱逐舰的主要武器，但具备更大的排水量及更高的航速。
zh_sg: 德意志帝国海军建造的最后一系列驱逐舰的首舰。保留了G-101级驱逐舰的主要武器，但具备更大的排水量及更高的航速。

# IDS_PGSD105_DESCR
source: This multipurpose ship was capable of performing a wide range of tasks, from escorting capital ships, to carrying out reconnaissance operations. In the German Navy, she was officially classified as a "fleet torpedo boat." While the ship boasted powerful torpedo armament, her artillery armament was relatively weak.
ja: 大型艦艇の護衛から偵察作戦まで、様々な任務に対応可能な多目的艦です。ドイツ海軍における公式の分類は、「艦隊水雷艇」でした。強力な雷装を備えていたものの、砲力は低めでした。
zh: 这种多用途战舰能够执行多种工作。从护卫主力战舰、到进行侦察行动。海军里，它被正式归类为「舰队驱逐舰」。该战舰拥有强大的鱼雷武器，但它的火炮武器相对较为虚弱。
zh_sg: 这种多用途战舰能够执行多种目标。从护卫主力战舰、到进行侦察行动。海军里，它被正式归类为“舰队鱼雷艇”。该战舰拥有强大的鱼雷武器，但它的火炮武器相对较弱。

# IDS_PGSD106
source: Gaede
zh: 恩斯特-盖德
zh_sg: 恩斯特-盖德

# IDS_PGSD106_DESCR
source: One of the designs for the "1934 type" destroyer. The ship was designed to be relatively large for her type and featured very powerful artillery armament of 150 mm cruiser caliber guns. This caliber was very unusual for destroyers.
ja: エルンスト・ゲーデは、「1934 型」駆逐艦の設計案のひとつです。比較的大型であり、駆逐艦としては異例の、口径 150 mm という巡洋艦クラスの極めて強力な主砲を備えていました。
zh: 「1934 年式」驱逐舰的设计之一。该战舰有着对其类型来说相对较大的设计、并且具备非常强大的 150 毫米巡洋舰舰炮口径的火炮武器。这个口径对驱逐舰来说十分不寻常。
zh_sg: “1934 年式”驱逐舰的设计之一。该战舰有着对其类型来说相对较大的设计、并且具备非常强大的150毫米巡洋舰舰炮口径的火炮武器。这个口径对驱逐舰来说十分不寻常。

# IDS_PGSD106_FULL
source: Ernst Gaede
zh: 恩斯特-盖德
zh_sg: 恩斯特-盖德

# IDS_PGSD106_SHORT
source: EG
zh: 恩斯特-盖德
zh_sg: 恩斯特-盖德

# IDS_PGSD107
source: Maass
zh: 莱伯勒希特-马斯
zh_sg: 莱伯勒希特-马斯

# IDS_PGSD107_DESCR
source: The first destroyer of the next generation (1934 type), which paved the way for the development of ships of this type in the German navy until the end of World War II. Thanks to her large dimensions and robust design, she had excellent survivability.
ja: レーベレヒト・マースは、次世代型 (1934 型) 駆逐艦の最初の 1 隻であり、ドイツ海軍における二次大戦終結までの駆逐艦開発の道を切り開きました。大きな排水量と頑丈な設計のおかげで、素晴らしい抗堪性を備えていました。
zh: 下个世代 (1934 年式) 的第一艘驱逐舰，此类型战舰发展铺下了道路直到战争结束为止。多亏大尺寸及坚固的设计，它有着出色的生存能力。
zh_sg: 次世代(1934年式)的第一艘驱逐舰，为德国海军直到二战结为的此类型战舰发展奠定了基础。凭借着大尺寸及坚固的设计，它有着出色的生存能力。

# IDS_PGSD107_FULL
source: Leberecht Maass
zh: 莱伯勒希特-马斯
zh_sg: 莱伯勒希特-马斯

# IDS_PGSD107_SHORT
source: MAAS
zh: 莱伯勒希特-马斯
zh_sg: 莱伯勒希特-马斯

# IDS_PGSD108_DESCR
source: Developed from the Leberecht Maass-class destroyers (1936A type), this ship had larger dimensions and greater firepower compared to her prototype. She received 150 mm main gun mounts, but retained the torpedo armament of her predecessor.
ja: レーベレヒト・マース級駆逐艦の発展型 (1936A 型) であり、前級に比して大型化され、火力も強化されていました。150 mm の主砲が搭載されましたが、雷装は前級と同様でした。
zh: 研发自驱逐舰 (1936 年 A 式)，这艘战舰相较于原型舰拥有更大的尺寸及更多的火力。它获得了 150 毫米主炮炮架，但保留了它前辈的鱼雷武器。
zh_sg: 研发基于莱伯勒希特-马斯级驱逐舰(1936年A式)，这艘战舰相较于原型舰拥有更大的尺寸及更强的火力。配备了150毫米主炮炮架，且保留了前代战舰的鱼雷武器。

# IDS_PGSD109_DESCR
source: A well balanced design for a destroyer (1936C type), intended for operations on the high seas. The major distinction relative to the classes that preceded her was her artillery armament, comprising of up-to-date and dual-purpose main battery turret mounts.
ja: バランスに優れた駆逐艦級 (1936C 型) であり、外洋での作戦を前提としていました。従来の駆逐艦級との最大の違いはその主砲であり、最新の両用砲塔が採用されていました。
zh: 有着良好平衡性设计的驱逐舰 (1936 年 C 式)，目的是为了在公海上进行作业。它与先前舰级的最大差别就是火炮武器，由最新且两用的主炮组炮塔架所组成。
zh_sg: 有着良好平衡性设计的驱逐舰 (1936 年 C 式)，目的是为了在公海上进行作业。与先前舰级的最大差别就是火炮武器，由最新的两用主炮组炮塔架所组成。

# IDS_PGSD110_DESCR
source: One of the last German destroyers to be laid down before the end of World War II. She had dimensions that were considered to be quite significant for a ship of her type. Owing to her dual-purpose artillery and up-to-date automatic AA mounts, this ship boasted very powerful AA defenses.
ja: 二次大戦の終結前に起工されたものとしては、ドイツ最後の駆逐艦の 1 隻です。駆逐艦としては極めて大型であり、両用砲と最新の対空機関砲により、恐るべき対空防御力を誇りました。
zh: 战争结束前开始建造的最后一批驱逐舰。其尺寸被认为是它这类型战舰中最重要的部份。由于两用火炮及最新的自动防空炮组，这艘战舰拥有非常强大的对空防御。
zh_sg: 第二次世界大战结束前开始建造的最后一批德国驱逐舰。尺寸被认为是此舰种最重要的部分。由于两用火炮及最新的自动防空炮组，这艘战舰拥有非常强大的对空防御力。

# IDS_PGSD506_DESCR
source: Designed as an average-sized destroyer to be officially designated as a 1940-class fleet torpedo boat. The ships of this series were built in the Netherlands based on Dutch designs and components. She differed favorably from other same-type German ships by her overall well-balanced combat features.
ja: 本艦級の正式名称は 1940 型艦隊水雷艇ですが、実質的には平均的な大きさの駆逐艦といえます。ドイツの設計とコンポーネントに基づいてネーデルラントで建造されました。戦闘性能のバランスが全体的に優れていた点が他のドイツ駆逐艦とは異なる長所でした。
zh: 设计成一般大小的驱逐舰，之后被正式指定为 1940 年舰级的舰队驱逐舰。此系列战舰是以H国的设计和零组件，并于H国进行建造。其整体平衡良好的战斗特色，让它在优势上不同于其它同类型D系战舰。
zh_sg: 设计成一般大小的驱逐舰，之后被正式指定为1940年舰级的舰队鱼雷艇。此系列战舰是以荷兰的设计和零组件，并于荷兰进行建造的。与其它同类型德国战舰的区别是各方面能力极为平均。

# IDS_PGSD508_DESCR
source: The last sister ship of destroyer Z-23 belonged to a series of ships laid down after the start of World War II (Type 1936A Mob). She carried 150 mm guns. Between 1944–1945, the ship underwent an overhaul which saw the considerable reinforcement of her AA defenses. This, however, required that one of the ship's main guns be demounted.
ja: Z-23 型駆逐艦の最後の 1 隻です。二次大戦の勃発後に起工された艦級 (1936A (Mob) 型) であり、主砲として 150 mm 砲を搭載していました。1944 年から 1945 年にかけて改装が施され、対空兵装が大幅に強化された一方で、主砲については 1 基削減せざるを得ませんでした。
zh: Z-23的最后一艘姊妹舰是在大战结束之后所生产的一系列战舰之一(Type 1936A Mob)装备150毫米火炮，在1944到1945年间，战舰获得了防空火力的加强，这造成了其中一门主炮炮塔被拆除
zh_sg: 驱逐舰 Z-23的最后一艘姐妹舰。术属于二战初期下水的系列战舰之一（Type 1936A Mob）。搭载了150毫米舰炮。1944-1945年，战舰进行大规模检修并强化了对空防御能力。但也因此拆除了一门主炮。

# IDS_PGSD518_DESCR
source: The lead ship in a series of Type 1936B destroyers, built during World War II under a project that was modified to incorporate the combat experience and operational capacity of ships from the preceding series. These ships carried a reinforced AA battery and 128 mm main guns.
ja: 二次大戦中に建造された 1936B 型駆逐艦のリードシップであり、従来の艦級で得られた戦訓や作戦能力を反映して計画を改めた上で建造されました。対空兵装が強化され、128 mm 砲を搭載していました。
zh: Головной корабль в серии эсминцев типа 1936B, строившихся в годы Второй мировой войны по изменённому проекту с учётом эксплуатации и боевого опыта предыдущих серий. Отличался усиленной артиллерией ПВО и был вооружён 128-мм орудиями главного калибра.
zh_sg: 1936B型驱逐舰系列中的旗舰，在第二次世界大战期间研发的项目，结合了之前数个系列战舰的作战经验。这些战舰携带了强化型防空炮组和128毫米主炮。

# IDS_PGSS106_DESCR
source: A submarine which belonged to the world's largest series of boats attributable to this type (Type VIIC). The armament she carried was quite good for her size, and she far outmatched her foreign contemporary rivals in terms of the maximum depth she could dive to.
ja: 本艦は、潜水艦として史上最多の建造数を誇る U ボート VIIC 型の 1 隻です。そのサイズの割に極めて優秀な兵装を搭載しており、潜行可能な最大深度においては諸外国のライバルを大幅に凌駕していました。
zh: Подводная лодка, принадлежавшая к самой многочисленной в мире серии судов этого класса (Type VIIC). Для своих размеров была хорошо вооружена. Значительно превосходила современные ей субмарины других стран по предельной глубине погружения.
zh_sg: 世界上最大舰艇系列中的潜艇（Type VIIC）。携带了匹配其大小的良好武器，并且最大下潜深度远超当时其他国家的对手。

# IDS_PGSS108_DESCR
source: An ocean-going (Type IXC/40) submarine designed for operations in remote theaters. Compared to Type VII boats, she was noticeably larger in size and had more torpedo tubes.
ja: 外洋型潜水艦である U ボート IXC/40 型の 1 隻であり、本国から遠く離れた場所での運用が可能でした。VII 型に比べて大幅に大型であり、魚雷発射管の数も上回っていました。
zh: Океанская подводная лодка, предназначавшаяся для действий на отдалённых театрах (Type IXC/40). Была заметно крупнее, чем лодки Type VII, и превосходила их по количеству торпедных аппаратов.
zh_sg: 一种为执行远程作战行动而设计的远洋潜艇(Type IXC/40)。与VII级舰艇相比，体积更大鱼雷发射管也更多。

# IDS_PGSS110_DESCR
source: A class of World War II (Type XXI) boats which had a profound influence on the development of post-war submarines. They were designed to operate submerged for as long as possible. All torpedo tubes on these boats were placed at the bow.
ja: 二次大戦中に建造された U ボート XXI 型の 1 隻であり、本級は戦後の潜水艦開発に大きな影響を与えました。できる限り長く潜行し続けられるように設計されており、全ての魚雷発射管を艦首側に配置していました。
zh: Тип подводных лодок времён Второй мировой войны (Type XXI), оказавший определяющее влияние на развитие этого класса судов в послевоенном мире. Были рассчитаны на максимально долгое нахождение в погружённом состоянии. Все торпедные аппараты на этих лодках размещались в носовой части корпуса.
zh_sg: 对战后潜艇的发展具有深远影响的一种二战潜艇(Type XXI) 。设计方向为尽可能长时间水下作业。所有鱼雷发射管都布置在舰首。

# IDS_PGSS510_DESCR
source: A project for relatively small submarines (Type XXVI), armed with ten torpedo tubes and capable of achieving high speeds while submerged.
ja: U ボート XXVI 型は比較的小型の潜水艦の計画案であり、魚雷発射管を 10 門備え、潜行中に高速を発揮することが可能でした。
zh: Проект сравнительно небольших подводных лодок (Type XXVI), вооружённых десятью торпедными аппаратами и способных развивать высокую скорость в подводном положении.
zh_sg: 一种相对较小的潜艇(Type XXVI)，装备有10个鱼雷发射管，能够在下潜时保持高航速。

# IDS_PGUA001_C1_ART_STOCK
source: 128 mm/61 SK C/42 in a turret
ja: 128 mm/61 SK C/42 (砲塔)
zh: 128 毫米 L/61 SK C/42
zh_sg: 128 mm/61 SK C/42（单装炮塔）

# IDS_PGUA002_C1_ART_TOP
source: 128 mm L/61 SK C/42
zh: 128 毫米 L/61 SK C/42

# IDS_PGUA101_C2_ART_STOCK
source: 105 mm/40 SK C/04 on an MPL C/04 mount
ja: 105 mm/40 SK C/04 (MPL C/04 砲座)
zh: 105 毫米 L/40 MPL C/04
zh_sg: 105 mm/40 SK C/04（MPL C/04炮座）

# IDS_PGUA102_D2_ART_STOCK
source: 88 mm/45 Tbts C/13 on a Tbts LC/13 mount
ja: 88 mm/45 Tbts C/13 (Tbts LC/13 砲座)
zh: 88 毫米 L/45 Tbts LC/13
zh_sg: 88 mm/45 Tbts C/13（Tbts LC/13炮座）

# IDS_PGUA103_D2_ART_TOP
source: 105 mm/45 Tbts C/16 on a Tbts LC/16 mount
ja: 105 mm/45 Tbts C/16 (Tbts LC/16 砲座)
zh: 105 毫米 L/45 Tbts LC/16
zh_sg: 105 mm/45 Tbts C/16（Tbts LC/16炮座）

# IDS_PGUA111_105_40_SK_C97_EMDEN
source: 105 mm/40 SK C/04 on an MPL C/04 mount
ja: 105 mm/40 SK C/04 (MPL C/04 砲座)
zh: 105 毫米 L/40 MPL C/04
zh_sg: 105 mm/40 SK C/04（MPL C/04炮座）

# IDS_PGUA201_C3_ART_STOCK
source: 105 mm L/45 MPL C/06
zh: 105 毫米 L/45 MPL C/06
